Ikaw iyon, hindi ba?
ikaw ang…
na sumagot sa akin bilang Moonee.
Hindi man lang sumagi sa isip ko na...
maaaring mangyari sa kanya iyon.
Nakita mo na siguro ang litratong iyon?
Larawan ng babaeng nakaupo sa isang bench.
Oo.
Kilala mo rin ba siya?
Tinawag namin siyang "Dylan."
Siya ay isang kapwa miyembro ng club.
Maaari mo ba akong tulungang makipagkita sa kanya?
Oo naman, pero ang tagal na
simula nung huli tayong nagkausap.
Tignan ko kung may nakikipag-ugnayan pa.
salamat po.
Bakit gusto mo siyang makilala?
May gusto akong itanong sa kanya
tungkol sa kapatid ko.
Sa tingin ko baka alam niya ang sagot.
Ito ay isang berdeng ilaw.
Pupunta ako, kung gayon. Mag-ingat ka.
Tama. Mag-ingat ka.
Sa tingin ko baka ito ang una para sa kanya,
pagbubukas sa isang tao tungkol doon.
Hey.
kumain ka na ba
meron ako.
Nagpakatanga ako kanina diba?
May biglang dumating.
Alam kong dahil sa kapatid mo.
Sang-hak seonbae sabi sa akin.
Sabi niya ngayon lang daw siya kasama.
Mabilis ang paglalakbay ng salita.
Siguradong hindi siya nagtagal
upang iulat muli sa iyo.
Okay ka lang diba?
Syempre ako.
May favor ako sa inyong dalawa
sa pamamagitan ng pagbibigay sa iyo ng ilang privacy.
Dapat nagpasalamat ka sa akin.
Huwag kang mag-alala. Lagi kaming gumagawa ng oras
para masiyahan sa piling ng isa't isa.
Aware naman ako.
Siya… tila medyo nabigla.
Oo, ginawa niya.
Siguradong nabigla ka rin nito.
Sinong mag-aakala
na kilala niya ang iyong kapatid?
Oo, nabigla din ako.
Hindi rin ako makapaniwala.
Kung ikaw ay nagugutom,
may pizza sa dining table.
Sabi ko kumain na ako.
Pero salamat.
Magandang gabi.
IKAW AT LAHAT PA
Ang nakita kong kakaiba
ay paano, sa kabila ng pagiging malapit,
hindi niyo alam ang pangalan ng isa't isa.
Hindi niya sinabi sa amin.
Nagtawagan ang lahat
sa pamamagitan ng kanilang mga username,
pero sa paglipas ng panahon, natuto tayo
tunay na pangalan at paaralan ng isa't isa.
Pero walang nakakaalam tungkol kay Moonee
hanggang sa wakas.
May isang tao na maaaring kilala.
Anyway, siya lang iyon.
Parang siya iyon,
isinasaalang-alang ang kanyang pagkatao at lahat.
Nakakailang pa rin isipin...
na tinawag din siyang Sang-hak.
Ano ang mga posibilidad?
Gusto mo ba ng Big Mac para sa tanghalian bukas?
Makahulugan? Paano ka kumain
isang Big Mac nang makahulugan?
ano?
Paano ito ginagawang makabuluhan?
Napaka tanga mo.
Pwede kaming dalawa, siguro tatlong burger.
Punta tayo sa Burger King pagkatapos.
Kung sakaling napalampas mo ang hapunan. Magsaya.
Kumusta, Tiyo Tat.
Magaling ako.
Hindi tayo magkikita ngayon,
pero maganda naman talaga ako.
Hi…
Tiyo Tat.
Kumusta, Tiyo Tat.
Gusto mo ang mga pelikula ni Stephen Chow, hindi ba?
Gusto ko rin ang mga pelikula niya.
ISANG CHINESE ODYSSEY
STARRING STEPHEN CHOW
ISANG CHINESE ODYSSEY 2
- Uy, Sang-yeon.
- Hey.
Hello, seonbae.
Hindi, tapos na ako sa klase ngayon.
talaga?
Ito ang mga ito?
Oo. Ito ang mga teyp
sa litratong iyon.
Pinahiram niya sa akin,
at sa wakas ay ibabalik ko na sila.
Pinagbibidahan nila si Stephen Chow.
Nakita mo na ba sila?
Hindi.
Pagbigyan mo sila. Nagustuhan sila ng iyong kapatid.
Nakakatawa talaga sila pero nakakalungkot din.
Alam mo ba username ko
galing sa mga pelikulang ito?
Utang ko ang pakikipagkaibigan ko sa kapatid mo
kay Stephen Chow.
Ito ang naging paksa
ng aming unang pag-uusap.
Kumusta, Tiyo Tat.
Gusto mo ang mga pelikula ni Stephen Chow, hindi ba?
Ang username ko na "Moonee" ay ang Korean name
ng aktres na si Mo Wenwei.
Teka, Mo Wenwei?
At hindi Moonee, tulad ng sa buwan?
Hindi, hindi ang buwan, kundi si Mo Wenwei.
Naisip niya ito matapos siyang makita
sa Isang Chinese Odyssey.
nakikita ko.
As for Dylan's number, I've asked a guy
mula sa club na well-connected.
Abangan natin.
salamat po.
Hindi mo kailangang magpasalamat sa akin.
Na curious din ako sa kanya gaya mo.
Gayunpaman, salamat.
- Nasaan ang boyfriend mo?
- Sa tingin ko kasama niya si Sang-yeon.
Silang dalawa lang?
Oo, may kailangan siyang ibigay sa kanya.
Ryu Eun-jung, ang galing mo
may kumpiyansa, hindi ba?
Ano ang kinukuha mo?
Oo, okay. Hindi ikaw yung tipong seloso.
Syempre ako.
Ngunit kung ma-stress ako sa kanilang pag-inom ng tsaa,
ang aming relasyon ay kasing ganda ng napapahamak.
Binabalaan kita na huwag masyadong magtiwala.
Hindi mo alam kung ano ang maaaring mag-apoy ng spark
sa pagitan ng isang lalaki at isang babae.
Paano mo nalaman na ako si Uncle Tat?
Sorry ha?
Ang katotohanan na ako ay si Uncle Tat.
Alam mo na, di ba?
Hindi ba't hindi mo ako tinanong kahapon
paano ko nalaman ang tungkol sa mensahe mula kay Moonee?
- Tama ka.
- Paano mo nalaman?
Wala akong matandaang isinulat ko ang tunay kong pangalan
sa mga messages ko sa kanya.
Baka wala sa mga mensahe mo,
ngunit tiyak na isinulat mo ito sa isang lugar.
Nagkataon na nag log in ako
sa messenger account ng kapatid ko,
at nakita ko na ang isang user na nagngangalang Uncle Tat
ang tanging tunay na nag-aalala para sa kanya.
Isang buong taon pagkatapos ng kanyang pagpanaw, noon.
Kaya dahil sa curiosity,
Hinanap ko lahat ng post mo.
Siguradong nakita ko ang iyong pangalan,
Kim Sang-hak, pagkatapos.
So kilala mo ako sa simula?
Bago ka pa sumali sa club?
Oo.
Bakit wala kang sinabi
kung alam mo kung sino ako?
Kung mayroon akong…
may iba ba?
ano?
Siyempre, iba ang mangyayari.
Kapatid ka ni Moonee.
Kung alam ko sa simula,
Mas inabangan pa sana kita.
Hindi ko kailangan ang anuman niyan.
Hindi ko kailangan na bantayan mo ako.
Bakit hindi? Ito ay palaging magandang malaman
na may nakatalikod sayo.
Salamat sa mga tape na ito.
Mananatili ka ba?
Oo. Pagdating ni Eun-jung,
nakikipagkita kami sa iba--
Magkikita pa tayo.
Ang sama ko.
ayos lang. magbabayad ako para sa…
Nakipag-blind date si Sang-yeon?
Oo. Bakit parang gulat na gulat ka?
Syempre nakakaloka.
Siya ay naging walang malasakit sa lahat ng mga lalaki.
Kailan niya sinabing makikipag-blind date siya?
Nabangga ko siya kanina sa campus.
Sinabi ko sa kanya na tinanggihan ito ni A-ra,
at hiniling niya na pumunta sa halip.
Kakaiba.
Anong meron sa kanya?
Magkakaroon din ako ng Big Mac.
- Dalawang Big Mac combo, pakiusap.
- Oo naman.
Teka, nasa akin ang isang ito.
Dahil ito ang pinaka hinahangad mo.
At dagdag na ketchup, pakiusap.
Oo naman.
Sa tingin mo okay lang
kung hindi ko itetext si Sang-yeon?
Tungkol saan?
Na hindi ako uuwi.
Anong klaseng tao si Sang-yeon?
Anong klaseng tanong yan?
Halos isang taon mo na siyang kilala.
Ano sa tingin mo?
hindi ako sigurado.
Mukhang mas mahirap siyang basahin
kaysa sa una kong naisip. Mas kumplikado.
Siya ay talagang mahirap basahin at kumplikado.
May ugali siya
sabihin at gawin ang kabaligtaran.
Ang kabaligtaran?
Sinabi ko sa iyo na naglalagay siya sa harap
kapag nahihirapan talaga siya.
Siguro masyado siyang proud.
- Kumpletong kabaligtaran ko, hindi ba?
- Ganap.
Isang maagang pagsisimula?
May maaga akong klase.
Ganun din ako.
Huli ka na.
Hello.
Oh, hey. Dapat may morning class ka.
Oo, unang yugto.
Seonbae.
Sinabi mo ba kay Eun-jung
na hiningi ko sayo yung number ng babaeng yun?
Hindi, hindi ko ginawa. Bakit?
Kung wala ka pa,
pwede bang ilihim mo ito?
Bakit?
Dahil lang sa negosyo ko.
Mas gugustuhin kong hindi ito pag-usapan kahit kanino
hanggang sa malaman ko ang nangyari sa kapatid ko.
Ngunit, Sang-yeon... Si Eun-jung ay mausisa
tungkol din sa kapatid mo.
Sa wakas sasabihin ko sa kanya, kapag nalaman ko.
gagawin mo?
Hindi ko sasabihin sa kanya, kung gayon.
pwede ba
sikreto mo rin
na nagpadala ako ng mga mensahe kay Uncle Tat?
Paano ba naman
Andito ka pa?
Tara na. Yay, late ka na rin.
Ito ay medyo maganda.
"Medyo maganda"? Ito ay isang A+!
Anong grade ang nakuha mo last year?
Isang A... minus.
Ngunit ito ay talagang mahusay na pagkakasulat.
Kaya ganyan ka makakuha ng A+.
talaga?
Ito ay mahusay na pagkakasulat?
Ang ginawa ko lang ay magsalita ng kalokohan tungkol sa pelikulang iyon.
Hindi, naging tapat ka
habang nagbibigay ng balanseng argumento.
Nakikita ko kung bakit ito ay karapat-dapat sa debate.
- Talaga?
- Oo.
Alam mo kung ano? Mahilig talaga ako sa mga pelikula.
Hindi ko alam na ganoon karami
maaaring makuha sa isang shot.
Ngunit hindi ito titigil doon.
Sa aming huling lecture,
nakita namin ang I Vitelloni ni Fellini.
Sa huling eksena, may tracking shot
sa mga kaibigang tulog--
Hoy, Ryu Eun-jung.
Oo? Ano ito?
Pumili ng isa. Ako ba o pelikula?
ano?
Eto na.
ano ito? Para sa akin ba ito?
Hindi pwede. Ito ay viewfinder ng direktor!
Oo, isang mini.
Gusto mo ba ito?
mahal ko ito! Paano ka nakaisip
ang ideya upang makuha sa akin ito?
Mahilig kang kumuha ng litrato.
Dahil hindi pinapayagan ang mga camera sa base,
Akala ko magagamit mo ito sa halip.
Sobrang na-touch ako.
Ano ito?
Hindi ko ito madadala sa base.
Seryoso? Bakit hindi?
Mga relo lang ang pinapayagan namin.
talaga?
Ganun ka na ba kabaliw?
Napakahigpit ng militar.
Nasasabik akong ibigay ito sa iyo.
Dapat ko bang itago ito?
Paano kung mahuli ka?
Ako ay nasa malaking problema.
Babayaran kita
sa pamamagitan ng pagpapahalaga nito sa mahabang panahon. Deal?
ayos lang. Deal.
Ang ancestral rites ba ng tatay mo ngayong gabi?
Oo, sa hatinggabi.
Kung makikita mo si Uncle Ddinguri mamaya,
paalalahanan siya tungkol sa loader.
Okay.
- Alis na ako.
- Bye.
Sinabi ni Sang-yeon na parang salamangka.
Ito ay parang sa pamamagitan ng mahika...
Sang-hak seonbae nagkataong naroon.
Sang-yeon.
Anong ginagawa mo dito?
Maghahanap sana ako ng mga libro.
- Nakikita ko.
- Ano ang tungkol sa iyo?
Nasa Ilyeong ako para makita si Eun-jung.
Ngayon may kakilala ako dito.
tama yan.
Ginagawa nila ang kanilang ancestral rites ngayon.
Oo.
Bumalik ka sa base bukas,
ikaw di ba?
Mag-ingat ka sa iyong pagbabalik.
Oo, magsaya sa pagba-browse ng mga libro.
Okay.
Sang-yeon, maghintay.
Kakakilala ko talaga yung lalaki
na maaaring may mga contact details ni Dylan.
Gusto mo bang sumama sa akin?
Ngayon pa lang?
Iyon, sabi niya,
ay kung paano nagsimula ang lahat.
Ang hindi malilimutang gabing iyon.
JANG'S GAMJATANG
Sorry hindi ko mahanap
Ang contact information ni Dylan.
Ay, huwag naman. Pinahahalagahan ko iyon
naglaan ka ng oras upang tingnan ito.
Hindi ibig sabihin nun tapos na akong maghanap.
Magtatanong pa ako sa paligid.
Bakit mo hinahanap si Dylan?
May something lang
Gusto kong malaman ang tungkol sa kapatid ko.
Ano siya? kapatid ko.
Moonee?
Si Moonee ay…
Napakametikuloso niya.
natatawa na ako.
Nasa kalahati na kami ng aming pagkain,
at hinahalo pa niya ang kanyang pagkain.
Lalaki, nakakadismaya siya!
Maayos naman siya.
Kami ang naging frustrated.
At mukhang mahina siya sa unang tingin--
Ngunit, hindi, iyon ay isang bagay na hindi siya.
Naaalala mo ba
ang kanyang "wala kang karapatan" na pananalita?
Ano ba, oo. Nasa Incheon kami,
at asar na asar si Moonee.
- Nagmartsa siya palapit sa kanya--
- At sabi, "Ano ang ginagawa mo, ginoo?"
- Parang siya.
- "Sir, tumigil ka na."
- Ingat sa pag-uwi. Tawagan mo ako.
- Oo, tawagan mo ako.
Tawagan mo ako.
Dapat ay mayroon akong ilan sa kanyang mga larawan sa bahay.
Gusto mo ba sila?
Oo, pakiusap.
Kukunin ko ang kahit ano sa kapatid ko.
Ganoon ba?
Anong nakakatawa?
wala. Si Moonee lang ang iniisip ko
sana nakita kitang adorable ngayon lang.
kapatid ko?
Nabanggit ba niya ako sayo?
Banggitin kita?
Oo.
Nakalimutan kong nagtanong pa ako.
Kailangan mong kunin ang 134, tama ba?
Oo.
Hindi ka ba sasakay ng subway?
Nalampasan na namin ang istasyon.
I'll see you off.
Nakaramdam ako ng kaba,
kaya tingin ko maglalakad ako saglit.
Paano kung maglakad tayo papuntang Jonggak station?
Makakatulong ito sa amin na maging matino.
Gusto ko.
Noong bata pa siya,
siya ay isang tunay na chatterbox.
Naglalaro siya noon sa akin ng dollhouse
at naging maganda pa rin
para hayaan akong tumambay sa mga kaibigan niya.
Pagkatapos ay tumama ang pagdadalaga,
at nagbago ang kanyang pagkatao.
Hindi ko ito naintindihan.
Naging ibang tao siya sa magdamag.
Naiinis na yata ako sa kanya
noon pa man.
Sa tuwing magkakaroon tayo ng pagkakataong mag-usap,
Naiinis ako sa walang partikular na dahilan.
Katulad ng nasa litrato niya.
tama yan. Ang karatulang "huwag pumasok".
Maghintay ka.
Nabanggit ka niya.
Hindi ka ba magaling sumayaw?
tama yan. Nabanggit ka niya.
Magaling ka daw sumayaw.
Ngunit hindi niya malalaman.
Hindi pa ako nakikita ng kapatid ko na sumayaw.
- Siya ay hindi?
- Hindi.
Ipinagyayabang niya kung gaano ka kagaling,
at pagkatapos ay ngumiti siya, mukhang tuwang-tuwa.
- Ginawa niya?
- Oo.
Ngayong iniisip ko ito,
ang larawang kuha niya
ng sign na "huwag pumasok"...
baka gusto niya talagang pumasok.
Bakit pa niya iyon kinuha?
Bawat litratong kuha niya sayo
ipinakita ang kanyang pagmamahal sa kapatid.
Sa tingin mo?
Hindi ako makapaniwala na naaalala ko pa ang lahat ng ito.
Anong sinabi mo kanina?
Panoorin ang pelikula, at makukuha mo ito.
Dalawang beses sinabi ni Stephen Chow ang mga linyang ito,
at ang pangalawang pagkakataon ay talagang tumama sa bahay.
So sad lines ba sila?
Masasabi mo yan.
Nakakagulat pa naman yung kapatid ko
nagustuhan ang mga pelikula ni Stephen Chow.
Sa tingin ko pinakagusto niya ang A Chinese Odyssey.
Lalo na Part Two: Cinderella.
Nandito na tayo.
Dapat ba tayong maglakad papunta sa susunod na istasyon
para matapos na natin ang usapang ito?
tayo ba?
Ang ikalawang bahagi ay, sa isang paraan,
isang prequel sa unang pelikula.
Ang problemadong si Sun Wukong
sa wakas ay napagtanto ang kanyang kapalaran, at…
CHUNGJEONGNO STATION
Nandito na tayo.
Kaya kami.
Masyado akong nadala sa usapan namin
na hindi ko man lang namalayan.
Ayos ba ang iyong mga paa?
Hoy, huwag maliitin ang hukbo ng ROK.
Hindi ba dapat pumunta ka ngayon
kung gusto mong sumakay sa huling tren?
Ihahatid na kita pauwi dahil malapit na tayo.
Iyon ay magbibigay sa akin ng karapatan sa pagmamayabang.
Kung sasabihin mo.
Gusto kong malaman kung ano ang iniisip mo
kung manonood ka ng mga pelikula. Ipaalam sa akin.
Gagawin ko.
nga pala,
tungkol sa mga VHS tape na iyon...
hindi sila pinahiram ng kapatid ko sayo.
Anong ibig mong sabihin?
Ibinigay niya sa iyo upang panatilihin.
Yung araw na binigay niya sayo yung mga yun
ang araw na huli mo siyang nakita, tama ba?
Ibinigay niya ang mga ito sa iyo para sa isang dahilan.
Nais niyang makuha mo sila.
talaga?
Oo.
alam mo ba
na binigay niya kay Eun-jung yung camera niya?
Yung camera niya?
Ito ang Leica na ginagamit ko ngayon.
Yung roll ng pelikula
naka-load sa camera na binigay niya
bago siya umalis.
Iyon ang kanyang kalooban.
Alam ko ito sa sandaling nakita ko ang mga larawan.
"Ito ang kalooban ni Cheon Sang-hak."
Hindi ba ito mismo ang uri ng kalooban
iiwan niya?
Hindi man lang ako nakapagpaalam,
ngunit iniwan niya kay Eun-jung ang kanyang camera.
Kaya naman hiniling ko sa iyo na huwag sabihin sa kanya.
Para ilihim kay Eun-jung.
Gusto ko munang alamin.
Nais kong maging isa
sino ang unang nakaalam.
Ang mga teyp na iyon ay sa iyo,
kaya sabihin na lang natin
Hiniram ko muna sila kay Uncle Tat.
Salamat sa araw na ito.
Walang problema. Naging masaya din ako.
Magandang gabi.
Mag-ingat ka.
Okay.
Magandang gabi.
Nagustuhan ko si Uncle Tat, alam mo ba.
Hindi mo kaya.
Anong ibig mong sabihin hindi ko kaya?
Wala akong sinabing magkagusto sayo.
Si Uncle Tat ang gusto ko, hindi si Kim Sang-hak.
Tama.
nagpapasalamat ako.
Hindi ko naisip na kahit sino
kayang alagaan ang isang walang ingat na hangal na katulad niya.
Ako ang nagpapasalamat.
Kung hindi dahil kay Tiyo Tat,
Makukulong pa sana ako
sa maliit na silid na iyon sa Gangneung.
Natuwa ako nang malaman ko iyon
nabuhay ang kapatid ko sa isip ni Uncle Tat.
Para isipin iyon
hindi maikakailang buhay ang kapatid ko...
Nagdulot iyon sa akin ng labis na kagalakan noon.
- Kayong tatlo, kasama si Sang-yeon?
- Nagkasalubong kami malapit sa Gwanghwamun.
Pakiramdam ko ay iniwan ako.
Parang ang saya mo.
Anong pinag-usapan niyo?
Wala masyado. Higit sa lahat tungkol sa nakaraan
at ang Moonee na kilala namin.
Marami ka bang nainom?
Oo, marami. Pinag-uusapan ang nakaraan
pinatuloy ang pagdaloy ng mga inumin.
Sana okay lang siya.
Bakit?
Sana hindi siya hangover
para sa blind date niya ngayon.
Oh, ngayon ba iyon?
Baka tuluyan na siyang makalimot
ang kanyang unang pag-ibig.
Unang pag-ibig?
Sabi ko naman sayo diba?
Ang lalaking nakilala niya online noong Gangneung.
Tama, ginawa mo.
Sana maging maayos ang blind date niya.
Kung hindi dahil sa group project,
Nakita sana kita sa istasyon.
ayos lang. Mas gusto kong magpaalam dito.
Masyadong final ang mga paalam sa istasyon.
- Susulatan kita.
- Mas mabuting sumulat ka sa akin ng isang grupo.
- Mag-ingat ka.
- Okay.
- Bibisitahin kita.
Sige na.
Bye.
Aba, Kim Sang-hak.
Kailan ka naging matalino?
Palagi akong matalino.
Kuhanan tayo ng litrato.
Dahil lang natamaan mo ang lahat
hindi ibig sabihin na ginagawa nating lahat.
- Nawala ka na ba sa katinuan?
- Halika, guys!
- Tumigil ka!
- Pumunta ka dito!
Ikinalulungkot namin.
- Ayos ka lang ba?
- Palamigin mo.
okay ka lang ba?
Sa sandaling napagtanto niya...
na, sa lahat ng panahon,
Nandoon si Sang-yeon noong nakaraan niya...
Siguro kung naniniwala pa rin siya sa kanya.
Ang kanyang mga salita na iyon ay si Uncle Tat
na nagustuhan niya
at hindi si Kim Sang-hak.
SCHOOL OF ENGINEERING, FRESHMAN
KAY CHEON SANG-YEON
TIYO TAT
Natutuwa akong naibigay ko ito sa iyo.
Second division, prone firing position!
Prone firing position!
Lumalamig na, di ba?
Nobyembre pa lang,
ngunit medyo ginaw din dito.
Mga temperatura sa Cheorwon, Hwacheon,
at ang gitnang kabundukan ng Gangwon
manatiling mababa sa pagyeyelo, kahit ngayon.
Sa loob at paligid ng Seoul,
Ang mataas na taas sa araw ay nag-hover sa paligid ng anim...
Ngayon nagpanting ang tenga ko
sa pagbanggit lang ng "Cheorwon."
- Kim Sang-hak.
- Pribadong Kim Sang-hak!
Salamat, ginoo!
RYU EUN-JUNG
Alam ng lahat ang tungkol sa
ang iyong orange na sobre ngayon.
Kapag dumating ang post,
Ibinigay muna nila ito sa akin.
Nasa library ako dahil desidido ako
upang makakuha ng scholarship ngayong semestre,
ngunit lahat ng ginawa ko kaninang umaga
ay sumulat ng liham na ito.
Kahapon,
Sa wakas ay nakilala ko ang blind date ni Sang-yeon.
Siya ay isang senior
major sa computer science sa KAIST.
- Ang aking ka-date.
- Ang cute niya.
- Hello.
Naisip ko na kung magiging maayos ang lahat,
maaari tayong mag-double date sa kanila,
ngunit hindi ko iniisip
Iyan ang gusto ni Sang-yeon sa kanya.
Kahit na, nakikipag-date pa rin siya sa kanya,
pero minsan, parang
nagpapagalaw lang siya.
Noong isang araw, pumunta sila para manood ng matinee,
ngunit nakabalik siya ng 4:00 p.m.
ano yun?
Isang VHS player.
Saan ka nakakita ng VHS player?
Anong ibig mong sabihin, saan?
Binili ko ito, siyempre.
Kung bibigyan ako ng langit
isa pang pagkakataon,
Sasabihin ko sa kanya na Mahal ko siya.
Kung ang pag-ibig ko para sa kanya ay dapat maglaho,
Hayaan itong gawin ito pagkatapos ng sampung libong taon.
umiiyak ka ba
Hindi.
Ano ang pinapanood mo?
Stephen Chow.
Isang Chinese Odyssey.
Maganda ba?
Oo.
Ito ang pelikula
mula sa larawan ni Sang-hak oppa.
- Kim Sang-hak.
- Pribadong Kim Sang-hak!
Salamat, ginoo!
Uy, sa iyo ito.
Pribadong Kim Beom-jun. Salamat, ginoo!
Teka. Kim Sang-hak?
Pribadong Kim Sang-hak!
Salamat, ginoo!
CHEON SANG-YEON
Ito ay mula sa isang babae.
Ito ay hindi patas.
Two-timing ka ba?
Hindi ko gagawin, ginoo!
Babae siya sa university club ko!
- Mula sa unibersidad?
- Oo, ginoo!
maganda ba siya?
Kahit kaunti, sir!
May boyfriend siya, sir!
- Darn it.
- Kalimutan mo na. Maupo ka lang.
Mahal na Sang-hak seonbae,
Sana ay nasa mabuti kang kalagayan.
Nanood ako sa wakas
Isang Chinese Odyssey kahapon.
Nasa ibabaw mismo ng cabinet ng sapatos.
Ngayon lang ako nakadaan sa gate,
kaya bumaba sa sampu.
Okay.
Salamat, Eun-jung.
Ipinapangako kong ibabalik ko ang pabor na ito...
May sulat ka
mula sa Sang-hak seonbae.
Oh, tama ka.
NAGSUGO
PRIBADONG KIM SANG-HAK
Dito.
Tama, salamat.
Sumulat siya sa akin
kasi humingi ako ng favor sa kanya.
Tama.
See you.
tapos ka na ba
Hoy, tungkol sa…
Ang sulat talaga
kasi may hiniling ako sa kanya.
Sinabi mo sa akin yan kahapon.
Ayaw ko lang na magkamali ka.
Sa anong paraan?
Walang hindi pagkakaunawaan dito.
Ito ang number ni Dylan.
Ang kanyang tunay na pangalan ay Moon Ji-yeong.
"M."
Bawat entry ay nakasulat sa kanya.
Pero sabi niya
gusto niyang makausap muna si Sang-hak.
kasama niya?
Oo.
Ano ang mali? May nangyari ba?
Hindi ka ba gumagawa ng mga larawan ngayon
para matulungan mo ang nanay mo bukas?
Kukunin ko na.
Ano bang ikinagagalit mo?
God, asar na asar ako!
Naghiwalay kayo dahil sa promise rings?
Ano ang problema sa kanila?
Tinulungan siya ng isa pang babae na piliin sila!
Ibang babae?
Mayroong itong sisiw na nagngangalang Seung-hui,
kaibigan niya noong middle school.
Pareho silang nagpipilit na magkaibigan sila
at 100% platonic,
pero nakaramdam ako ng kakaibang vibe.
Kaya sabi ko, "Magkita tayong lahat para sa inuman."
And guess what?
Inihain muna niya ang kanyang fishcake soup!
- Fishcake--
- Tingnan mo, pakinggan mo lang ako.
Sa sobrang inis ko ay pinuntahan ko siya.
Iyon ay kapag siya ay nagpatuloy tungkol sa
kanilang platonic na relasyon,
sinasabing hindi ko dapat intindihin.
Napaka platonic ng kanilang relasyon
na pinili niya ang aming mga singsing sa pangako.
Wala na ba siya sa isip niya?
Bakit niya pipiliin ang mga singsing namin sa kanya?
Ginamit nilang dahilan ang mga singsing
upang makipagkita at makipag-ugnayan!
Iyon ay…
mali, hindi ba?
Ano ang?
Yung dalawa.
Kung ano ang ginagawa nila sa iyo.
Syempre mali!
inggit ako sayo
para sa pagkakaroon ng malinaw na pamantayan.
Sino ang nagmamalasakit sa mga pamantayan?
Dalawa ang kailangan para magkarelasyon.
At kung masama ang loob ko, lumagpas siya ng linya.
Sa tingin ko mas gugustuhin kong lokohin ako.
Ginagawa nila akong tanga
sa kung ano man ang kanilang pinagdadaanan.
Diyos ko, nakakapanlumo.
Sagutin ang iyong telepono.
ano?
Ito ay isang collect call.
Ako ito!
Hello?
Private first class ako ngayon.
Hindi ka ba masaya?
Oo, masaya ako. Bakit hindi ako magiging?
Galit ka ba?
Bakit ako magiging?
Hindi ka sumulat o bumisita sa akin...
Hindi ko gustong magsulat, kaya hindi ko ginawa.
Bakit ayaw mo?
Bakit ka nagpadala
Sulat ni Sang-yeon sa campus?
- Ano?
- Ang iyong sulat kay Sang-yeon.
Bakit mo ipinadala ito sa kanyang departamento?
Sinabi niya na sumulat ka sa kanya
dahil humingi siya ng pabor sa iyo.
Ano nga ba ang pabor na ito?
Well, nakikita mo--
Kalimutan mo na.
Don't tell me kung ayaw mo.
Hindi naman sa ganun, basta…
Tingnan mo, Eun-jung.
I'm sorry hindi ko nasabi sa iyo ang tungkol dito,
pero hindi ko talaga ma-discuss ngayon.
Ipinapangako kong sasabihin ko sa iyo sa lalong madaling panahon--
Wala akong ideya kung ano ang kinukuha mo.
Ang tanong ko bakit mo ipinadala sa campus.
Bakit hindi ang bahay natin o ang clubroom?
Pinagtatanong mo lang ako.
pasensya na po.
Ipadala ang iyong mga sulat sa aming bahay.
Hindi ako titingin kahit hilingin mo sa akin.
Hello? Eun-jung?
Hey.
Mahirap na araw, taya ko.
Sanay na ako ngayon.
Dito. Ilang garae-tteok.
Alam ni nanay na gusto mo sila, kaya...
Napakaganda nila.
Talagang pinagnanasaan ko sila.
Bagong gawa sila ngayon.
Gayundin…
Binabati ka ni Nanay ng isang maligayang bagong taon.
Dapat ko siyang puntahan kaagad.
Ilalagay ko ito sa freezer.
Okay.
Hindi ko dinala ang sulat
kasama si Sang-yeon.
Magaling sila.
Na parang nagpapanggap na...
Napili mo na ba ang iyong mga larawan?
...isang bagay na napakaliit
Hindi niya ako mabigla.
- Kanina pa.
- Eun-jung, nandito ka.
Manigong bagong taon.
Happy new year din sayo.
At ito.
Sorry natagalan.
Ito ay hindi biggie. Hindi naman ito urgent.
Nagsisisi pa rin ako.
Maaari din ba akong makakuha ng ilang photo paper?
Ilford 11 by 14, makintab, pakiusap.
Ilford 11 by 14, makintab.
Dapat ay naghahanda ka para sa isang eksibisyon.
Oo, magbubukas ito sa ika-13 ng Pebrero. gagawin mo ba
hindi darating dahil wala si Sang-hak?
Gagawin ko kung may oras ako.
Nakikilahok din ba ang iyong kaibigan?
Cheon Sang-yeon, ito ba?
Paano mo siya kilala?
Tama, sabay kayong nag-inuman.
Isama mo ako sa susunod.
Close childhood friend talaga siya.
Lagi kayong magkaibigan,
hindi lang sa club?
Oo, simula elementarya.
Wow. Isang kakaibang pagkakataon.
I guess.
Eun-jung, guess what?
Hindi mo na sana nakilala si Sang-hak
kung hindi dahil sa kanya.
Sorry ha?
Kung hindi dahil sa kanya, gagawin ni Sang-hak
hindi ka pa nakapasok sa iyong unibersidad.
Noong nakaraan, nag-message siya kay Sang-hak
sa ngalan ng kanyang kapatid,
na tumulong kay Sang-hak
pagsamahin ang kanyang kilos.
Isang mensahe?
Oo, isang mensaheng sasabihin
na maayos ang kalagayan ng kanyang kapatid.
Noon,
Akala naming lahat na si Moonee ang nagpadala nito.
Binanggit ni Sang-hak ang pagkakita kay Moonee online.
May crush ako.
Isang taong nakilala ko sa isang online chat room
habang nasa Gangneung ako.
"Online chat room"?
Hindi ito mutual.
Alam mo ba kung ano ang hitsura niya?
Oo.
Sinundan ko siya sa paligid.
Anong eksibisyon ito?
Oh, ito.
Ito ay sa isang club na aking kinaroroonan
noong gap year ko.
Bakit?
Ay, wala lang.
Naisip ko na baka may kakilala ako.
May crush ako.
Ito ay hindi mutual.
Sinundan ko siya.
Anong ginagawa mo dito?
Napatingin ako sa litratong ito.
gusto mo ba siya?
Gusto mo ba si Sang-hak?
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi